สวัสดีค่ะโตโต้
ฉันชื่อยาสมีนนะคะ
ไม่แน่ใจว่าคุณจำได้มั้ย คราวที่แล้วที่คุณมา
ฉันขอตั้งชื่อหมาตามชื่อคุณ
คุณบอกว่ายินดีมาก
- แล้ว… - โตโต้ โวล์ฟค่ะ
นี่…
- มีแต่คนบอกว่าชื่อเหมาะกับตัวมาก - ใช่
เป็นหมาที่หล่อและฉลาดมาก
ขอบคุณค่ะทุกคน
แขกวันนี้เป็นคนที่พิเศษมากๆ
เขาพาทีมเมอร์เซเดส
คว้าแชมป์นักขับทั้งหมดเจ็ดปีรวด
และทำลายสถิติคว้าแชมป์ทีมผู้ผลิตมาทั้งหมดแปดปี
มาปรบมือต้อนรับโตโต้ โวล์ฟกันค่ะ
ผมชื่อโตโต้ โวล์ฟ เป็นหัวหน้าทีมและซีอีโอ
ทีมเมอร์เซเดสเอเอ็มจีเปโตรนาสฟอร์มูล่าวัน
ขอบคุณที่สละเวลามาครับ
หลังจากอาบูดาบี หนึ่งปีที่ผ่านมาเป็นยังไงบ้างครับ
เรื่องที่เกิดขึ้นในอาบูดาบี มันเกินจะจินตนาการได้จริงๆ
เวอร์สแตปเพนขึ้นเป็นผู้จ่าฝูงแล้ว
เหยียบเลย
นาฬิกาจับเวลาไม่เคยโกหก
ไม่ได้นะไมค์
แต่วันนั้นนาฬิกาจับเวลาโกหก
เวอร์สแตปเพนยังคงนำอยู่
เหมือนโดนหลอกเลยเนี่ย
แต่มันเป็นอดีตไปแล้ว
ตอนนี้เราสนใจแค่ฤดูกาลใหม่
ปี 2022 มีการเปลี่ยน ข้อบังคับครั้งใหญ่ กับรถใหม่เอี่ยม
วัลท์เทอรีออกจากเมอร์เซเดส ไปอยู่อัลฟ่าโรเมโอ
แล้วเราก็เอาจอร์จเข้ามาเสียบแทน
นั่นแหละ สวย
เยี่ยม ดูดีมาก
การมีนักขับหนุ่มผู้หิวชัยชนะ
กับลูวิส แฮมิลตัน สุดยอดนักขับตลอดกาล
มาขับให้เราในปีนี้
ทำให้เรามีสิทธิ์ชนะ
เป้าหมายของเราคือการกลับมาเป็นจ่าฝูง
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(แก้มือ)
(ก่อนเปิดฤดูกาล บาห์เรน)
- อรุณสวัสดิ์ๆ - สบายดีมั้ยคะ
ดีนะ คุณล่ะ
ว่าไง
เป็นไงบ้าง
เห็นมั้ยว่าปีนี้เส้นทางอัปยศสั้นลง
แปลว่าเราพัฒนาแล้ว
- หน้าหนาวเป็นไง - ดีงาม
เอาแต่กินกับเมาใช่มั้ย
- ว่าไงยูกิ - เป็นไงบ้าง
เป็นไงมั่ง
อรุณสวัสดิ์ เป็นไงบ้าง
ก็ดี
อรุณสวัสดิ์
- โอลา - ไง คาร์ลอส
เอาเลย เริ่ม
- เอ้า - ศูนย์-ศูนย์
ดีใจที่ได้กลับมาครับ
ตื่นเต้นที่จะได้เห็นรถใหม่ๆ ข้อบังคับใหม่ๆ
แปลว่าบทเรียนจากปีที่แล้วก็ไร้ประโยชน์
เมื่อเช้าเราถ่ายรูปรถ
เอาไว้โปรโมตช่วงเปิดฤดูกาล
ไม่น่าเชื่อเลยว่ารถทุกคันต่างกันคนละโยชน์
น่าสนใจนะ
ปี 2022 เป็นมิติใหม่ของฟอร์มูล่าวัน
รถในปีนี้หน้าตาต่างกัน
มากที่สุดในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ทุกอย่างเปลี่ยนไปจนจำไม่ได้
ปรัชญาการออกแบบไม่ได้เพิ่งมาคิดกันตอนนี้
พวกเขาทำรถไว้หลายเดือนก่อนจะเปิดตัว
หัวหน้าทีมต้องเชื่อมั่นในการออกแบบ
ว่าพวกเขาตัดสินใจได้ดี และมาถูกทางแล้ว
ตอนนี้มีไมโครโฟนห้อยอยู่บนหัวผม
โอเค บาย ขอบคุณ
การทดสอบในช่วงต้นฤดูกาล เหมือนฟอร์มูล่าวันเล่นหมากรุก
ทุกคนฝากความหวังไว้ที่ทีมวิศวกรกับหัวหน้าทีม
ให้สร้างรถที่ช่วยให้นักขับมีโอกาสแข่งชนะ
ถ้าทำได้ ผมก็เชื่อว่าทีมเรามีส่วนผสมครบครัน
ในการช่วยให้ทีมคว้าชัยได้
เป็นไงกันมั่ง
เมอร์เซเดสจับคู่นักขับ ได้น่าตื่นเต้นมาตั้งแต่ปี 2010
ทั้งนิโคกับลูวิส วัลท์เทอรีกับลูวิส ล่าสุดก็จอร์จ
ผมจอร์จ รัสเซลล์อายุ 24 ปี
เป็นนักขับฟอร์มูล่าวัน ทีมเมอร์เซเดสเอเอ็มจีเปโตรนาส
รู้สึกดีมั้ยที่ได้พูดแบบนั้น
ครับ ก็ดีนะ
ตอนอยู่ทีมวิลเลียมส์จอร์จสู้ตายมาก
เขาพิสูจน์ให้เห็นแล้วว่าเขาสมควรได้อยู่ทีมชั้นนำ
ที่เขามีโอกาสชนะ
อรุณสวัสดิ์ๆ เป็นไงกันมั่ง
เขาต้องบ่มเพาะก่อน
- ทุกอย่างพร้อมหมดแล้ว - ใช่ค่ะ
ฉันว่าครบแล้วนะคะ
- ขอบคุณครับ - ยินดีค่ะ
ขาดเพื่อน
เพื่อนเหรอคะ
ขอบคุณที่รอ ขอโทษที่มาสาย
ผมลูวิส แฮมิลตัน นักขับทีมเมอร์เซเดส-เบนซ์
ตายละ ชื่อเต็มว่าไงนะ
- เมอร์เซเดสเอเอ็มจีเปโตรนาสฟอร์มูล่าวัน - เออใช่
- คุณคงคิดว่าผมจะจำได้ - ใช่ คุณลืมทุกปี
หลังจากพลาดไปเมื่อปีที่แล้ว ปีนี้เราต้องกลับมาทวงแชมป์
อรุณสวัสดิ์
ผมจะพยายาม เอาตำแหน่งแชมป์ที่โดนแย่งไปคืนมา
ต้องปรับตัว
ต้องปรับใจ
ต้องยอมรับความจริงที่คุณเผชิญอยู่
แล้วก้มหน้าทำงานต่อไป
คุณว่าไงเซ็บ
- สวย ดูดีเลย - ฮะ
ดูดี
ดูมีศักยภาพนะ
เรากำลังจะเริ่มทดลองขับรถคันใหม่เอี่ยม
เพราะตามข้อบังคับที่เขาสั่งมา
เราจึงพัฒนารถที่ต่ำมากๆ ออกมา
เรียกว่าเรี่ยพื้นเลยก็ได้
เราเลือกจะพัฒนารถด้วยความห้าวหาญ
ผมมั่นใจว่าเรามุ่งหน้าไปในทิศทางที่ถูกต้องแล้ว
เดี๋ยวก็รู้ว่าจะแข่งกับทีมอื่นได้มั้ย
ตอนนี้เรากำลังเตรียมการซ้อมขับรถ
ในบาห์เรนอินเตอร์เนชันแนลเซอร์กิต
สนามโล่งแล้ว
ทุกทีมเอารถออกมาลงสนาม
หลังจากพัฒนารถมาหลายเดือน
วันนี้จะได้เห็นกันแล้ว ว่ารถจะออกมาเป็นยังไง
(เฟทเทล แอสตันมาร์ติน)
ผมว่าผมมีปัญหานะ
แค่เริ่มก็แปลกๆ แล้ว
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
อืม ผมว่ารอบนี้รถมันแปลกๆ
คือขับไม่ดีเลย
ห่วยเหลือเชื่อ
จะบ้าตาย
รถเป็นไงบ้าง
มันแปลกๆ ยังไงไม่รู้
ทุกคนลงสนามซ้อมกัน
แล้วทุกทีมบ่นกันหมดเลย
รถเด้งหนักมาก
โอเค รับทราบ
คนขับเด้งไปเด้งมาอยู่ในรถ
มันทำให้บาดเจ็บได้นะ
คุณเห็นมั้ยว่ารถเด้งช่วงสุดทางตรง
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
นั่นไง เสียงดังด้วยนะ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ทางทีมต้องแก้ปัญหานี้ให้ได้นะ
เพราะถึงเวลาแข่งจริงขับไม่ได้แน่นอน
ถ้าอยากให้รถเร็ว พวกเขาต้องทำรถออกมาให้เรี่ยพื้น
ยิ่งรถติดพื้นมากเท่าไหร่ มันก็จะยิ่งพอร์พอยส์
คือกระเด้งไปมา
แต่ถ้ายกรถสูงขึ้น ความเร็วก็ลดลง
ก็เลย…
เหมือนกำลังฟังเพลงร็อก
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
หลุดโค้งสี่แล้วเด้งแรงมาก
ผมเคยดูพิมป์มายไรด์ เห็นเขาแต่งรถแปลกๆ กัน
ที่ช่วงล่างจะเด้งขึ้นเด้งลง
ตอนดูก็คิดว่ามันเท่ห์ดี น่าจะชิลล์
รถเราก็คล้ายๆ กัน
แต่มันไม่เท่ห์แล้วก็ไม่ชิลล์เลย ทรมาน
เห็นมั้ยว่ารถเราเด้ง
มากไปเนอะ
พอร์พอยซ์
คือเวลาท้ายรถมันเด้งขึ้นเด้งลง
แต่มันทรมานนักขับมาก
รถเด้งมาก ฉันเห็นรถนายก็เด้ง
- ก็เด้งนิดหน่อย - ใช่ เหมือนกัน
ผม… ไม่รู้สิ
รู้สึกทรมานมาก
ผมว่าต้องให้ช่างดูหน่อยนะ
ขับยากมาก
และแทบไม่รู้เลยว่าปัญหามันแก้ง่ายหรือแก้ยาก
เพราะเขาทำรถออกมาตามหลักการ
และแนวทางการออกแบบ
ผมว่าเราต้องเข้าใจว่ามันไม่เป็นไปตามแผน
ทีนี้เราก็ต้องหาทางรับมือ
พอจะรู้สาเหตุมั้ย
ปัญหาเรื่องรถเด้งนี่เป็นกันทุกทีม
แบบนี้แข่งกันไม่ได้แน่
มันจำเป็นนะ ถ้าอยากชิงแชมป์โลก
เราก็ต้องแก้ปัญหานี้
บ่นกันหนักมากเรื่องรถกระเด้ง เรื่องพอร์พอยส์
เลยทำให้นักขับมีปัญหา
เราจะรีบแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้น
มันเป็นปัญหาเรื่องแอโรไดนามิก
เราจึงต้องรีบแก้ไขโดยด่วน
แล้วเน้นไปที่การเซ็ตรถมากกว่า
เอารถออกจากสนามแล้วครับ
ทีมคงไม่คิดว่ารอบซ้อมจะเป็นแบบนี้
แต่หวังว่าช่วงบ่ายอะไรๆ จะลงตัวแล้วขับต่อได้
รถเร็วมากเลย
ดีมาก
เฟอร์รารี่ขับดีมาก
รู้สึกปกติแล้ว
มีปัญหาอะไรรึเปล่า
ไม่มี ปกติดีหมดแล้ว
มาดูเมอร์เซเดสคันนี้กัน
ก่อนเข้าโค้งเก้าเด้งแรงมาก
โดยรวมแล้วไม่รู้สึกว่ามีการพัฒนาขึ้นเลย
ทุกทีมรถเด้งหมด
แต่พวกเขาแก้ปัญหาในสนามได้
ซึ่งเราซ่อมไม่ได้
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ขับไม่ได้เลย
ชิ้นส่วนยังอยู่ครบใช่มั้ย
เมอร์เซเดสนี่แบบ…
ตอนขับทางตรงตูดเป็นงี้เลย
น่าสนใจ
ไม่รู้ผมเป็นคนเดียวมั้ยนะ แต่…
โห ผมขับแทบไม่ได้เลย
ยากมาก
ข้างบ้านเป็นยังไงบ้าง
- ฝั่งนั้นเหรอ - ฝั่งนี้
ยังมึนตึ้บกันอยู่
ยังมึนตึ้บอยู่
แต่ละทีมพัฒนาขึ้นอย่างเห็นได้ชัด
แต่เมอร์เซเดสดูสับสนไปหมด
มันเป็นเรื่องใหม่สำหรับโตโต้
ตั้งแต่เข้ามาในฟอร์มูล่าวัน เขายังไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้
เขายังไม่เคยด้อยกว่าใคร
อย่าลืมนะว่าเมอร์เซเดสบดขยี้คู่แข่งมาเจ็ดปีแล้ว
พวกเขาทำลายทุกคนมาเจ็ดปี
แต่ตอนนี้เขาเริ่มมีปัญหา
ขอโทษๆ
คือ…
นั่นแหละ ทุกคนสะใจกันน่ะ
เมื่อก่อนเราผลิตเครื่องยนต์ ที่ใช้งานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
แต่รถของเราปีนี้ไม่ดีพอ
และทีมที่ชนะต้องมีรถที่ดีที่สุด
ถ้าไม่มีก็ไม่มีทางเป็นแชมป์ได้
(เรซ 4 อิโมลา อิตาลี)
ตอนนี้เป็นลูวิส แฮมิลตัน
ตามหลังปิแอร์ แกสลีย์อยู่
ขับทางตรงช้ามาก
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
แต่รถเมอร์เซเดสกระเด้งขนาดนี้
ทำเวลาไม่ได้เลยครับ
ปัญหาคือถ้าเทียบกันแล้ว รถค่อนข้างแย่กว่าเมอร์เซเดสคันเดิม
พวกเขาต้องหาทางรับมือและรีบแก้ปัญหา
ผมเสียไปกี่อันดับแล้วเนี่ย
ตอนนี้เราอยู่ P14
ลูวิส แฮมิลตันคงรับไม่ได้เลย
พอคิดว่าคงไม่แย่ไปกว่านี้แล้ว แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนก็ตามมาน็อกรอบ
รถคันนี้ไม่ได้เรื่องเลย
ต้องเจ็บแน่เลย
ครับ เป็นสุดสัปดาห์ที่อยากลืม
(เรซ 6 บาร์เซโลนา สเปน)
ลูวิสครับ ดูสิ
ขับทางตรงช้าเป็นเต่าเลย
คาร์ลอส ไซนส์แซงเขาไปแล้ว
ถ้าเป็นผมจะเก็บเครื่องยนต์ขึ้นหิ้งนะ
โทษที
ลูวิส เรายังคิดว่าวันนี้จะทำคะแนนได้นะ
แฮมิลตันคิดว่า "ช้าขนาดนี้จะขับไปทำไม"
ผมไม่อยากฟังข้อความวิทยุ
ไม่เข้าหูเลย
ผมว่าเรดบูลเป็นคู่แข่งคนเดียวของเรา
เมอร์เซเดสไม่น่าจะกลับมาสู้ไหว
(เรซ 8 มอนติคาร์โล โมนาโก)
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
โคตรเด้งเลยเนี่ย ประสาทจะกินแล้ว
ลูวิส แฮมิลตันหน้ามุ่ยเข้าที่แปด
แม่งเอ๊ย
เป็นเรื่องท้าทายมากสำหรับโตโต้
น่าจะเป็นครั้งใหญ่ที่สุด ตั้งแต่เข้าฟอร์มูล่าวันเลย
พวกเขาพังมาก
จะถนอมคำพูดยังไงก็พังอยู่ดี
(1. เรดบูล 2. เฟอร์รารี่)
(3. เมอร์เซเดส)
ขอต้อนรับทุกท่านสู่ชายฝั่งทะเลแคสเปียน
และบากู เพื่อรับชม อาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์ 2022
(บากู อาเซอร์ไบจาน)
- เช็กโค! - อรุณสวัสดิ์ครับ
ตอนมาถึงบากู คะแนนแชมป์ทีมผู้ผลิต ของเมอร์เซเดสอยู่อันดับสาม
เป็นช่วงเปิดฤดูกาลที่ห่วยแตก แบบแทบไม่เคยมีในประวัติศาสตร์
อรุณสวัสดิ์
ซึ่งโตโต้ไม่เคยเจอแบบนี้มาก่อน
ลูวิสก็ไม่เคย
ทั้งทีมเลยแหละ ต้องทำใจยอมรับให้ได้
ไปเลย ลุย
ขอเสียงต้อนรับจอร์จ รัสเซลล์จากเมอร์เซเดส
เป็นไงกันบ้าง
ไปทางไหนต่อ
เมอร์เซเดส
ว่าไงครับ
แล้วลูวิสล่ะ
ลูวิส แฮมิลตันอยู่ไหนคะ
เปล่า ผมไม่น้อยใจหรอก อย่าคิดมาก
พวกเขามารอลูวิส
ฤดูกาลนี้พวกเขาเจอปัญหาเรื่องพอร์พอยส์
มันทำให้นักขับอย่างเรา เร่งเครื่องเอาชนะคนอื่นไม่ได้
ทุกคนคาดหวังว่าเมอร์เซเดสจะชนะ
ผมเซ็นสัญญากับเมอร์เซเดส เพราะพวกเขาเป็นทีมแชมป์
แต่เราไม่ชนะเลย ทั้งที่มีแชมป์โลกอย่างลูวิส แฮมิลตัน
ก็ยังไม่ชนะ
ไม่ต้องบอกก็รู้ว่าทุกคนสัมผัสได้
ทุกคนปรบมือต้อนรับลูวิส แฮมิลตัน
แชมป์โลกเจ็ดสมัยจากเมอร์เซเดสหน่อยค่ะ
ขอเสียงดังๆ ให้ลูวิส แฮมิลตันหน่อย
โอ้โฮ โคตรเซ็ง
เซ็งจริงๆ
ลูวิส
เรื่องแรกเลยคือรู้สึกว่าทำได้ไม่ดี
อีกเรื่องคือทำให้แฟนๆ ผิดหวัง
ผมรู้สึกไม่ดีเลย
เอาใจช่วยเราด้วยนะ
ไม่เคยถอดใจอยู่แล้ว ไม่เคย
แต่รถคันนี้มันห่วยมากจริงๆ
สำหรับนักขับเนี่ย ขับรถแบบนี้แล้วเสียเส้น
เพราะมันทำไม่ได้อย่างใจ พูดง่ายๆ
ปัญหามันอยู่เหนือการควบคุม
ขอบคุณมากครับ
ขอต้อนรับลูวิส แฮมิลตันและจอร์จเพื่อนร่วมทีม…
ผมว่าวิศวกรทุกคนน่าจะรู้สึกผิดมาก
และมีแต่พวกเขาที่จะแก้ปัญหาได้
อรุณสวัสดิ์
ผมว่าเวลาผลงานออกมาไม่ค่อยดี
เราต้องรู้จักยืดหยุ่น
ก็อย่างที่โตโต้เพิ่งบอกว่ามันเสกไม่ได้
เราต้องไว้ใจให้คนของเราทำงาน
และดึงศักยภาพออกมาให้ได้มากที่สุด
ที่ห้าก็แจ๋วแล้ว
รอดูว่าจะเป็นยังไงต่อ
"แจ๋ว" ก็เวอร์ไป แต่เอาที่สบายใจเลย
งั้นก็ใช้ได้
ทุกคนน่าจะคิดแบบนั้น
ตารางงานโหดมาก
โหดยังไง
อยู่กันมาสิบปี คุณเอาแต่บอกอยากให้สั้นลง
ใช่ แต่อย่าโหด
และออกสื่อน้อยๆ
อย่าโหดเกินไป มันควรจะแค่สามวัน
เดี๋ยวนี้สี่วันลากยาว
มันนานขึ้น
นักขับทั้งสองคนหงุดหงิด
เวลาทำคะแนนได้ไม่ดีอย่างที่ทุกคนคาดหวัง
แต่เวลาล้มเหลว
เราก็ต้องเชื่อมั่นต่อไป
ผมว่าการซ่อมรถสำคัญที่สุดสำหรับทุกคน
แล้วผมก็ขอรับผิด ที่เป็นตัวการทำให้ประสิทธิภาพลดลง
เราจะผลิตรถประสิทธิภาพสูง
และเหมาะสมกับ การชิงแชมป์โลกให้นักขับของเราให้ได้
มันต้องดีขึ้น
พูดง่ายๆ ก็คือตรงนี้กับตรงนี้ คุณต้อง…
การแก้ไขอาการเด้งเป็นเรื่องที่ท้าทาย
แต่ผมว่าถ้าเราปรับการเซ็ตรถ
ให้ลงตัวได้
เราก็พอสู้กับทีมอื่นได้
ดูดีมาก
ดูเสถียรดี
ผมมั่นใจว่าช่วงบ่ายน่าจะมีอะไรดีขึ้น
ผมก็หวังอย่างงั้น ขอกำลังใจหน่อยนะ
ตอนนี้เราต้องพิสูจน์ว่าทีมกลับมายืนหยัดได้
รักษามาตรฐานเดิมได้
เพื่อกลับไปเป็นจ่าฝูงได้แล้ว
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เช็กวิทยุ
ในอู่ได้ยินชัดเจน
ชัดเจนดี
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เริ่มแข่งแล้วครับ
จอร์จ รัสเซลล์สตาร์ตอันดับหก
ตอนนี้ตามหลังเซอร์จิโอ เปเรซอยู่
ถ้าตอนนี้เขาได้ดีอาร์เอส
ผมกล้าพูดว่าจอร์จ รัสเซลล์ต้องแซงเรดบูลได้แน่
ลูวิส แฮมิลตันอยู่อันดับหก
กำลังจะแซงยูกิ ทสึโนดะที่อยู่อันดับห้า
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เพซดีมากลูวิส
ไปเลย
เหยียบเข้า
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
รถมันกระเด้งจนน่ากลัวเลยนะ
เด้งกว่าเดิมอีกเนี่ย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ตัวผมก็เด้งไปทั่วเลย
เจ็บหลังมากตอนนี้
โอเค รับทราบ
แฮมิลตันแซงได้แล้ว ขึ้นมาอยู่อันดับห้า
นำทสึโนดะ
ผมรู้เลยว่าเดี๋ยวเขาต้องเจ็บหลังมากแน่
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ไร้สาระว่ะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เป็นผู้ชนะอาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์
ส่วนเซอร์จิโอ เปเรซเพื่อนร่วมทีมได้ที่สอง
ที่สามตกเป็นของจอร์จ รัสเซลล์
เยี่ยมมากทีม เยี่ยมมาก
แล้วลูวิส แฮมิลตันก็เข้าเส้นชัยเป็นอันดับสี่
ลูวิส เรารู้ว่าตอนนี้ คุณหงุดหงิดแค่ไหนเวลาขับรถคันนี้
แล้วก็ขอโทษที่ทำให้เจ็บหลัง
เราจะรีบแก้ปัญหานะ
เรซบากูนั่นผมเกือบจอดรถแล้วนะ
การขับรถคันนั้นเหมือนขี่ม้าพยศน่ะ
แรงจีกระแทกกระดูกสันหลัง
และแกนกลางลำตัวไล่ขึ้นไปถึงคอเลย
ลูวิสครับ
รู้สึกยังไงครับ ดูคุณเหนื่อยมากเลย
เป็นเรซที่เลวร้ายที่สุดเลย
เจ็บมาก น่าจะเป็นเรซที่เจ็บที่สุด
ที่ผมเคยแข่งมาเลย
เป็นรถที่คุมยากที่สุดที่เคยขับมาด้วย
น่วมไปทั้งตัวเลยตอนนี้
ทั้งหงุดหงิด ทั้งกังวล
กลัวตัวเองจะบาดเจ็บน่ะครับ มันอันตราย
ที่ลูวิสเจ็บจนออกจากรถไม่ได้
เป็นเรื่องที่น่ากังวลของจริง
เขาสำคัญต่อทีมมากเหลือเกิน
แม่งเอ๊ย
โตโต้รู้สถานการณ์ดี
เรื่องนี้ต้องทำให้ลูวิสขาดความมั่นใจแน่
รถกระเด้งโหดมาก
แย่มากจริงๆ
มันไม่ดีพอ เราต้องแก้ไข
ขอบคุณมากลูวิส
เวลาใครมีปัญหา ทุกคนต้องอยากรู้อยู่แล้ว
ตั้งแต่อาบูดาบีปี 21
ก็มีข่าวลือว่าลูวิสจะเลิกขับ
(ลูวิส แฮมิลตันจะแขวนพวงมาลัย หลังชวดตำแหน่งแชมป์โลก)
(เบอร์นี่ เอ็คเคิลสโตนกล่าว)
พอฤดูกาลนี้ไม่เป็นไปตามคาด
คนก็เลยกลับมาสงสัยกัน
ผมว่าสุดท้ายน่าจะจบไม่สวย
- นั่นสิ เนอะ - ใช่
ถึงจุดนึงต้องระเบิดแน่
เขาคงกำลังคิดว่าไปตอนนี้ดีมั้ย
พวกเขาจะเอาใครมาขับ
จริง
เขาตายห่าแน่ถ้าลูวิสแขวนพวงมาลัย
ใช่ พังทั้งทีม
โตโต้จะทำยังไงถ้าลูวิสจะเลิกขับ
ทีมอาจจะลำบากได้
(มอนทรีออล แคนาดา)
(ประชุมหัวหน้าทีม)
เอาละ
มาๆ
นั่งได้ยัง
เอาละ ใครหาย
ครึ่งกริดได้
คริสเตียนอยู่นั่น
โตโต้มาแล้ว เริ่มกันเถอะ
ทุกคน ผมอยากให้เรามาอัปเดตกันตามเคย
จะได้…
กุนเธอร์ ขอโทษนะ
ขอโทษครับคุณครู
ผมจะพูดแค่สองสามเรื่องแหละ
เพราะเราไม่มีเวลาอยู่ด้วยกัน
ในกรังด์ปรีซ์ครั้งก่อน
ผมได้ยินคนพูดถึงเรื่องพอร์พอยส์
พูดปากต่อปาก จนสื่อได้ข้อมูลผิดๆ
มีคนส่งอีเมลออกไป
นี่เป็นเรื่องใหม่สำหรับโตโต้
เห็นชัดเลยว่าเขาหงุดหงิด สิ้นหวัง
อาจจะเสียเซลฟ์ไปหน่อย
มันเห็นชัดน่ะ
ผมบอกได้เลยว่าสิ่งที่พวกคุณทำมันอันตราย
ถ้ารถเกิดชนขึ้นมา
เพราะรถแข็งไปหรือกระแทกพื้น
คุณเดือดร้อนแน่ ผมเอาตายเลยจริงๆ
- เพราะเราเอา… - โตโต้
เดี๋ยวก่อน ผมพูดอยู่
เดี๋ยวนะ นี่เราเล่นละครอยู่ปะเนี่ย
ผมว่าไม่ต้องถ่ายดีกว่า
ไม่รู้ ผมไม่สน
ถ้าคุณคิดว่ามันเป็นการเล่นเกม ผมบอก…
- ไม่ โตโต้ - คุณเข้าใจผิดแล้ว
ความปลอดภัยเป็นความรับผิดชอบของทีม
ระบบเบรก
- แน่นอน พวกคุณ… - ระบบช่วงล่าง
พวกคุณทำอะไรบางอย่างเพื่อระงับปัญหา
- โตโต้… - ยินดีด้วย
เปลี่ยนรถสิ
คุณมีปัญหา ก็เปลี่ยนรถแม่งเลย
คุณก็ต้องเปลี่ยนรถเหมือนกัน เพราะเช็กโคบอกว่ารถมันห่วย
เขาไม่ได้บอก ไปถามนักขับผมสิ
- เช็กโคพูดออกสื่อ - ไปเรียกมาเลย
- ใช่ - เอาเถอะๆ
ผมมี ผมปริ๊นต์เอาไว้
- ก็ดี - ทุกคน โทษนะ
โทษที
เดี๋ยวเอฟไอเอจะถกกันให้เป็นเรื่องเป็นราว
ไปแข่งกันได้แล้ว
ขอบคุณมาก
ไปพอร์พอยส์กัน
ผมไม่รู้นะว่าเขาอยากเอาหน้าอะไรใครรึเปล่า
แต่พวกเราโดนกล่าวหา ว่าอยากทำให้นักขับบาดเจ็บ
ซึ่งเราไม่ได้อยากเลยนะ
เราไม่ใช่ฆาตกร
ตลกแดก
เออ แม่ง…
ก็ดีนะ เข้าไปนั่งดูดราม่า
ผมว่าเบาสมองดี
โตโต้เป็นคนชอบแข่งขัน
พอแพ้ก็เลยทนไม่ได้
เพราะฉะนั้นเขาต้องไม่แฮปปี้อยู่แล้ว
เชื่อเขาเลย
ผมว่าโตโต้ใส่อารมณ์มากไป
เขาอาจจะกำลังเครียดที่ทีมทำผลงานได้ไม่ดี
อาจจะกำลังเครียดเพราะไปรับปากอะไรใครไว้
ผมไม่รู้
แต่ผมเชื่อว่าหัวหน้าทีมต้องมีเหตุผลเสมอ
ตกใจนะ ผมไม่นึกว่าเขาจะทำแบบนั้น
เขาทำให้ตัวเองเครียด
เขาคงรู้สึกแย่มาก
ที่อยู่ๆ ตัวเองก็ตกที่นั่งที่ไม่…
แข่งกับใครเขาไม่ได้
เขาต้องปรับตัว
จนอาจจะไม่แน่ใจในตัวเอง
เลยทำให้รู้สึกอะไรที่ไม่เคยรู้สึกมาก่อน
ที่เมื่อก่อนไม่เคยมี
เขาคงเริ่มสติแตก
(สำนักงานใหญ่เมอร์เซเดส)
เราทำรถดีๆ ให้นักขับทั้งสองคน
ไปชิงแชมป์โลกกับเขาไม่ได้
แต่หวังว่าเราจะมีรถดีๆ ที่ซิลเวอร์สโตน
เราเอานี่ออกไปด้วย แล้วคิดว่าน่าจะดีขึ้น
งั้นผมชอบเลย
แข็งแรงมาก
- ผมว่าทำได้ - โอเค
ผมว่าเราแก้ปัญหาเด้งและกระแทกพื้นได้แล้ว
เราน่าจะกลับมาแข่งกับคนอื่นได้
เราใส่ชิ้นส่วนไฮดรอลิกเข้าไป
เลยเริ่มรับแรงกระแทกได้ดีขึ้นแล้ว
แปลว่าใช้งานได้แล้วเหรอ
ใช่ 100%
ใช่ ใช้งานได้ 100% แล้ว
สบายใจได้
อัปเกรดรถครั้งใหญ่เพื่อซิลเวอร์สโตน
จะได้เห็นกันแล้ว
ถ้านักขับทั้งคู่มีรถประสิทธิภาพดีแล้ว
ความคาดหวังต้องมา
สูงลิบด้วย
มันต้องได้ผล
ฟ้าใสๆ ของฤดูร้อนในซิลเวอร์สโตน
กับสนามแข่งชื่อดังที่มีมายาวนาน
นี่คือบริติชกรังด์ปรีซ์ครับ
(ซิลเวอร์สโตน อังกฤษ)
มีใครดู Netflix บ้างมั้ย
- ดูค่ะ - เหรอ ยิ้มให้กล้องเร็ว
ถามจริง
อรุณสวัสดิ์ลูวิส
- แจ็กเกตตัวเบ้อเริ่มเลย - เฟี้ยวสุด
ตายละ กระดุมหลุด
อย่าถามว่านี่คืออะไร
ลูวิสบอกว่า "ฉันมีของขวัญให้"
เขาซื้อให้ทุกคนในทีมเลย
ผมไม่น่าจะได้ใส่ในเร็ววัน
ขอบคุณที่ไม่ยอมให้ผมสัก
ห้ามสักรูปโตโต้บนหน้าอกนะ
อย่าปล่อยให้เขาสักนะ
- ไม่ค่ะ - ทำไมล่ะ
แดนนี่ ริคคาร์โด้
แดน จอร์จ
ไม่รู้เขาเขียนอะไรเนี่ย
- วาดรูปจู๋ใช่มั้ย - หัวใจ
- จอร์จ - จอร์จ
แฟนๆ ที่สนามซิลเวอร์สโตน มีความคาดหวังเต็มเปี่ยม
ต่อตัวนักขับอย่างผม ต่อตัวทีม
ใครๆ ก็อยากทำได้ดีในสนามบ้านเกิด
เป็นสนามที่กำลังใจล้นหลาม
อาทิตย์นั้นมีคนเข้างานทั้งหมด 400,000 คน
วันนี้เป็นไงกันบ้าง
แต่ถ้าเราไม่ชนะ…
ทุกฝ่ายต้องผิดหวังแน่
ทุกคนจับตาดูเราทุกย่างก้าว
พวกเขาอยากให้เราชนะ
ผมว่าทุกคนก็รู้สึกกดดัน
ลูวิส
ทุกคนรู้สึกได้ถึงความเจ็บปวดในความไม่แน่นอน
เพราะเราเป็นทีมเดียวกัน
ทุกคนทุ่มเทหนักมาก
เพราะฉะนั้นพวกเรา ต้องร่วมมือกันคว้าชัยมาให้ได้
ผมก็ไม่อยากให้ความหวังนะ แต่รถเราแรงมากครับ
เพราะฉะนั้นเราจะทำให้เต็มที่
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ทรงพระเจริญ
วันนี้เรามาแข่งกันที่ซิลเวอร์สโตน
โจว กวนยูสตาร์ตอันดับเก้าในกริด สถิติดีที่สุดของเขาในฟอร์มูล่าวัน
หลังจอร์จ รัสเซลล์ จากเมอร์เซเดสที่สตาร์ตอันดับแปด
ส่วนลูวิส แฮมิลตันเพื่อนร่วมทีมสตาร์ตที่ห้า
เมอร์เซเดสต้องเปิดเกมเร็วถึงจะมีโอกาสชนะ
- ขอบคุณที่มาครับ - ขอบคุณมาก ผมไม่พลาดหรอก
ถ้าเราแพ้ในสนามนี้ ก็ถือว่าเป็นครั้งแรกตั้งแต่ผมเข้าทีม
วันนี้โชคดีนะจอร์จ
ปีนี้เรามีนักขับชาวอังกฤษสองคน มาแข่งในสนามบ้านเกิด
ก็ถือว่ามีโอกาสสองครั้ง
เรารู้ว่าแทบเป็นไปไม่ได้ แต่ก็ต้องทุ่มสุดตัว
เราพร้อมสู้เต็มที่
ผมว่าคุณใช้อันนั้นดีกว่า
ได้ยินเสียงมั้ย
ครับ ได้ยินแล้ว
เอาละครับ
ทุกคนมาที่ซิลเวอร์สโตนเพื่อสิ่งนี้
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ซิลเวอร์สโตน สตาร์ตแล้วครับ
ลูวิส แฮมิลตันเริ่มต้นได้อย่างสวยงาม
วิ่งฉิวแซงเปเรซกับเลอแคลร์ขึ้นไปเป็นที่สาม
ที่สาม แจ๋ว
จอร์จ รัสเซลล์ยังฉีกตัวไม่ได้
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
มีรถสามคันพยายามจะแซงเขา
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
ตายแล้ว
จอร์จรถชน
จอร์จชน
- ฉิบหาย - คุณโอเคมั้ย
เขาโอเคมั้ย ผมโอเคๆ
แต่แข่งไม่ได้
รถใครคว่ำน่ะ รู้สึกว่าจะอัลฟ่าใช่มั้ย
ยับเยินมาก
อะไรวะเนี่ย
เกิดอะไรขึ้น
รู้สึกว่าจะมีโจว รัสเซลล์ อัลบอน
อัลบอนก็ชน
โอเคมั้ยอเล็กซ์
ครับ ผมโอเค
(อัลบอน วิลเลียมส์)
รถยังขับได้มั้ย ไปต่อได้มั้ย
ผมว่ารถพังแล้วนะ
ทุกคนปลอดภัยมั้ย
ขอเช็กแป๊บนะ
มีคนรถคว่ำเลย
รถกลิ้งเข้าไปในบ่อกรวดเลยครับ
กันชนเหนือหัวบุบ
ผมว่าโจว กวนยูนะ ที่ชนกับเขาด้วย
จอร์จ รัสเซลล์วิ่งไปดูว่าจะช่วยอะไรได้มั้ย
ผมเห็นรถคันนึงกลิ้งหลุนๆ ไปหากำแพง
ด้วยความเร็วเกิน 100 ไมล์ต่อชั่วโมง
ผมว่าน่าจะเป็นโจว
ปกติเราจะโฟกัสแต่ตัวเอง
ผมเพิ่งแพ้เรซนี้
แต่ก็คิดว่า "แม่ง ชนแรงมากว่ะ"
ดูคลิปรถชนมาไม่รู้กี่ล้านรอบ
แต่มันเป็นสามวินาทีที่ช็อกมาก
ทุกอย่างเกิดขึ้นต่อหน้าต่อตาผม
- ลอยข้ามกำแพงเลยใช่มั้ย - ใช่ หนักอะ
ผมรู้ว่าที่แคบๆ ในรถแข่งมันน่ากลัวแค่ไหน
การที่เขาไปติดอยู่ในรถแบบนั้น
มันเป็นเรื่องสยองของนักขับเลย
เขาโอเคมั้ย คนที่รถคว่ำ
ถ้าผมไม่ได้ลงไปช่วย แล้วเกิดเรื่องเลวร้ายขึ้นมา
ผมคงไม่ยกโทษให้ตัวเองเลย
ผมมีอัปเดตแล้วครับ
โอเครึยัง
- ดีครับ - ยินดีต้อนรับ
โจว กวนยูปลอดภัยครับ
มันน่ากลัวมาก
ตอนที่รถกลิ้ง
ผมได้แต่หลับตาปี๋รอให้รถหยุด
พอสังเกตว่ารถกลิ้งไม่หยุดเลย
ผมรู้ตัวแล้วว่าชนหนักแน่
รู้เลยว่าอันตรายจริงๆ
โชคดีที่ผมยังมีชีวิตอยู่
หลังเกิดอุบัติเหตุ ที่เรียกว่ารุนแรงที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
ผมซึ้งมากที่จอร์จลงไปหา
ช่วยเรียกกู้ภัยให้ ดูว่าผมปลอดภัยมั้ย
ซึ้งมากจริงๆ ครับ
วันนี้จอร์จ รัสเซลล์ที่อยู่อันดับห้า
ออกจากการแข่งไปตั้งแต่โค้งแรกเลย
ขอโทษครับ
ไม่ต้องขอโทษหรอก
โหดเนอะ
ไม่ต้องขอโทษ
ครับ
ลูวิส แฮมิลตันแซงชาร์ล เลอแคลร์ได้แล้ว
เพราะพวกเขายังขับไม่ผ่านสักช่วงเลย
เอฟไอเอจึงต้องสั่งให้เริ่มแข่งใหม่
โดยสตาร์ตจากตำแหน่งเดิม
ถ้าให้ทำแบบนั้นแม่งไร้สาระนะ
ตำแหน่งแรกเหรอ
พวกเขาบอกว่าครั้งสุดท้าย เอาตำแหน่งนั้น
แล้วทำงั้นทำไม ก็ใช้ตำแหน่งล่าสุดสิ
มีรถออกไปหลายคัน ก็…
รอน คุณช่วยไปถามเรซคอนโทรลที เรื่อง "ตำแหน่งเริ่ม"
"ข้อกำหนดการแข่ง" เหรอ
รอนบอกว่าพวกเขาทำถูกแล้ว
เพราะรถบางคัน ยังไม่ผ่านช่วงที่สองของช่วงที่หนึ่ง
ผมเริ่มอันดับอะไร ห้าเหรอ กลับไปที่ห้านะ
ใช่
ผมต้องกลับไปที่ห้า
เขาอารมณ์เสียนิดหน่อย
แต่พออธิบายเขาก็เข้าใจ
เขาก็ต้องแซงอีกรอบ เนอะ
ใช่ อีกรอบ
คุณกดปุ่มได้เลยนะ
ถ้ามีเรื่องอะไรจะพูด
ผมรู้สึกทะแม่งๆ ที่มีนักขับมายืนดูการแข่งอยู่ข้างๆ ผม
ผมอยากให้เขาลงสนามมากกว่า
ผมต้องแข่งเรซนั้น ผมต้องลงไปสู้
แต่ดันทำได้แค่ยืนบื้อ
ผมไม่อยากไปยืนอยู่ตรงนั้นอีกแล้ว
ตอนนี้ดูเหมือนรถของลูวิสจะดีแล้ว
ผมว่าเขาชนะได้นะ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
การแข่งรอบที่สองจะเป็นยังไง
เสียดายที่ลูวิส แฮมิลตัน โดนสั่งให้กลับไปเริ่มตำแหน่งเดิม
เราต้องเพิ่มความเร็วอีกนิด
ได้ดีอาร์เอสแล้ว
ตอนนี้ลูวิส แฮมิลตันได้ดีอาร์เอส
แฮมิลตันเร่งความเร็วจะแซงแม็คลาเรน
จะแซงแลนโด้ นอร์ริสแล้ว
เสียงเชียร์ดังกระหึ่ม
ตอนนักขับชาวอังกฤษแซงอีกคัน แฮมิลตันขึ้นมาอยู่อันดับสี่แล้ว
เยี่ยมมากลูวิส คุณขับเร็วที่สุดแล้ว
เขาเริ่มเร็วขึ้นเนอะ
ยางรถผมไม่แจ่มแล้ว
น่าจะยางรั่วนะ
ยางรั่ว
เวอร์สแตปเพนไม่น่าช้าขนาดนี้นะ
- เวอร์สแตปเพนมีปัญหา - ช้ามาก
ถ้าเขาไม่ออกนอกสนาม ก็มีปัญหากับรถ
คาร์ลอส ไซนส์กำลังจะขึ้นเป็นจ่าฝูง คนดูเฮกันใหญ่เลย
มันผิดปกติ ทำไมไม่เช็กวะ
เราไม่เห็นยางรั่วนะแม็กซ์
ผมต้องเข้าพิต
เวอร์สแตปเพน เข้าพิต
เบรกล็อกควันโขมงเลยครับตอนเขาขับเข้าพิต
ผู้ชมเชียร์เฟอร์รารี่ทั้งสองคัน
เวอร์สแตปเพนอยู่ข้างหน้า ยางรั่ว
เข้าทางเลยลูวิส โอกาสมาแล้ว
อย่าลืมลูวิส แฮมิลตันด้วยนะ
ตอนนี้เขาห่างจากชาร์ล เลอแคลร์ 4.8 วิ
แฮมิลตันไล่ตามพวกเขามาแล้ว
เรามีโอกาสชนะแน่
ดูเบรกดูอะไรให้ผมด้วยนะ
โอคอนช้าลง เอสเตบัน โอคอนมีปัญหาครับ
โอเค จอดรถเลย
- จอดเฉยเลย - จอดตรงนั้นน่ะ
- เซฟตี้คาร์ - เซฟตี้คาร์ต้องมา
เซฟตี้คาร์ออกมาแล้ว เข้าพิต
ยางดีมาก ยางดี
ไม่มีใครแซงได้แล้ว รักษาความเร็วนี้ไว้
เข้าพิต
ลูวิส แฮมิลตันเข้าพิต
รอบนี้แฮมิลตันจะเปลี่ยนเป็นยางนุ่มครับ
ทุกคน ใช้ยางถูกแน่เหรอ
ลูวิสกลัวว่ายางนุ่มจะไม่เกาะถนนครับ
กลับมาแข่งกันอีกรอบ แฮมิลตันกดดันแน่นอน
เพราะเลอแคลร์นำไซนส์ นำแฮมิลตัน นำเปเรซ
โค้งเมื่อกี้แฮมิลตันไถลนิดหน่อย
เปเรซเลยจะแซงแล้ว
แฮมิลตันกับเปเรซตีคู่กันมาเลย
เปเรซแซงแฮมิลตัน
แล้วลูวิส แฮมิลตันก็กลับมาอยู่ที่สี่
เป็นการแข่งรอบใหม่ที่ลุ้นมาก
รถลูวิสเหมือนไม่เกาะถนนเลย
แซงใครก็ไม่ทัน
รับทราบ พอยางเข้าที่ ให้เหยียบมิดจนเข้าเส้นชัยเลยนะ
ผมว่าลูวิสจะชนะ
ตอนนี้อุณหภูมิยางของแฮมิลตันดีขึ้นแล้ว
เขาตีตื้นเรดบูลขึ้นมา
เปเรซอยู่ไลน์ใน
ชาร์ล เลอแคลร์เบียดเข้าไป
เปเรซจะขับผ่านไปได้มั้ย
ตีคู่กันมาเลย
เปเรซออกนอกสนามตัดโค้งตัวเอส
ตาเลอแคลร์ออกบ้าง
แฮมิลตันแซงเข้าให้
เหลือเชื่อเลยครับ
แฮมิลตันบอกว่า "ขอบใจนะ"
เสร็จโจรครับแบบนี้
เปเรซขับไลน์ใน
จะมาแซงคืน
แฮมิลตันออกนอกสนามไปหน่อย ไม่มีไลน์วิ่ง
เลอแคลร์ก็ยังจะแซง
เลอแคลร์พยายามทวงคืนตำแหน่ง
สำเร็จ แฮมิลตันโดนเบียดออกนอกสนาม
เขาต้องแซงจากไลน์นอกตรงโค้งสโตว์
อ้อมชาร์ล เลอแคลร์ไป
ผ่านมาถึงโค้งลัฟฟิลด์ ใกล้เข้ามาเรื่อยๆ
เสียงกองเชียร์กระหึ่ม ลุ้นให้แฮมิลตันได้ขึ้นโพเดียม
แล้วเขาก็ขึ้นมาอยู่อันดับสาม
เฟอร์รารี่เข้าเส้นชัยในบริติชกรังด์ปรีซ์เรียบร้อย
ลูวิส แฮมิลตันได้ขึ้นโพเดียม
ทำลายสถิติครั้งที่ 13 ในซิลเวอร์สโตน
เป็นบริติชกรังด์ปรีซ์ที่มันส์หยดจริงๆ
แจ๋วมากลูวิส
ได้ P3 และเป็นรอบที่เร็วที่สุดด้วย เก่งมาก แข่งกันโคตรมันส์เลย
ขับได้น่าประทับใจมาก
หืดขึ้นคอเลยแหละ
ยอดเยี่ยม
ขอบคุณมากที่ช่วยกันเต็มที่
ได้คะแนนแล้ว
ใช่แล้วลูวิส เยี่ยมมาก ขับดีจริงๆ
ที่สำคัญคือเรามีรถแข่งดีๆ
เขาเร็วพอ
- เร็วพอแล้ว - ใช่
ที่แน่ๆ คืออาทิตย์นี้ทีมเราก้าวกระโดดมาก
แข่งกับเขาได้ ที่ผ่านมาสู้ไม่ได้เลย
มันเป็นการเรียนรู้
ได้ แล้วเจอกัน
เรามีรถที่แข่งกับคนอื่นได้แล้ว
ตื่นเต้น
- ทำไมสตาร์ตได้ดีแค่ครั้งเดียว - นั่นสิ
ไปกันเถอะ พวกเขาปรบมือแล้ว
ผมอยู่กับทีมมาสิบปี
แต่ปีนี้เราต้องบากบั่นกันมากกว่าทุกปี
ในด้านอื่น
ได้ที่สามนี่แบบ "ว้าว" รู้สึกดีมากเลย
แต่ทุกคนพยายามกันมากจริงๆ
ผมพยายามพัฒนาตัวเองเสมอ
ผมจะไม่มีวันลืมเส้นทางที่เราเดินร่วมกันมา
เฮ้อ
ผมเกร็งๆ น่ะ
ฟอร์มูล่าวันเปลี่ยนชีวิตผม
ทำให้ผมมีเป้าหมาย ทำให้ผมมีโอกาสอย่างทุกวันนี้
ผมฝันตั้งแต่เด็กๆ ว่าอยากขึ้นมายืนต่อหน้าพวกคุณบนนี้
ผมรักในสิ่งที่ผมทำ
และจะสู้ต่อไปไม่หยุดยั้ง
แล้วก็…
ขอบคุณมากครับ รักทุกคนนะ
ขอบคุณมากค่ะท่านเซอร์ลูวิส แฮมิลตัน
ผมกะว่าจะอยู่ต่ออีกสักพัก
สู้กันสักตั้ง
ความคิดของมนุษย์นี่น่าสนใจเนอะ
เปลี่ยนความคาดหวังจากหน้ามือเป็นหลังมือได้
วันนี้เข้าเส้นชัยเป็นอันดับสาม
ได้ที่สามก็ดีใจสุดขีดแล้ว
พอลงสนามไปสู้ แค่เรซเดียว
ก็เปลี่ยนความคาดหวังเป็น "เราต้องชนะ"
ไม่ว่าจะเป็นเราที่ชิงแชมป์โลกทีมผู้ผลิต หรือลูวิส
ที่ชิงแชมป์นักขับ
ทั้งคู่ก็ต้องสู้กันใหม่อีกปี
ซึ่งเขาก็น้อมรับสถานการณ์เหมือนเรา
คงไม่ต้องสงสัยว่าเขาจะลาออกจากทีมรึเปล่า
วันนี้เกือบแล้ว
เกือบๆ ดีแล้วที่เรากลับมาสู้ต่อได้
ใช่ ดีมาก เขาไวมาก
ทุกคนคงเห็นแล้ว ว่าเราตั้งเป้าจะกลับไปยืนแถวหน้า
และหวังว่าจะได้แชมป์อีกปี
นั่นคือเป้าหมาย
เฟอร์รารี่มีโอกาสได้เป็นแชมป์
พูดไม่ออก แต่ทำงั้นไม่ได้นะ
เฮ้ย!
ผมห้ามทำพลาดเลย
มัตเตียตัดสินใจถูก
ทีมวางแผนให้เลอแคลร์ผิด
เราก็ต้องทำใจ
(ต่อไปในซีซั่นนี้…)
เชื่อเขาเลย
ผมเป็นตัวร้าย
ทั้งสองทีมสูสีมากแน่ เราต้องทุ่มสุดพลัง
- ลุยแม่งเลย - อะไรวะ
ใช่ เราต้องชนะให้ได้
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ